LA BAIE DE LA VEUVE
LE MOT DU MAIRE
NOTRE HISTOIRE
Elles sont magnifiques, Tom.
Je le crois pas.
Quoi ?
Elle a pas mis mon poème.
J'en reviens pas.
On a revu la mise en page trois fois.
Ce sont des choses qui arrivent,
ne sois pas trop dure avec elle.
Tu as raison.
Relis-le.
"Le secret le mieux gardé
de Nouvelle-Angleterre."
Plus pour longtemps.
"N'y cherchez pas un Starbucks."
Va au passage sur Martha's Vineyard.
"La baie de la Veuve
est la nouvelle Martha's Vineyard."
- C'est tout à ce sujet.
- Je sais. Continue de lire.
Tu sais, ça...
Ça,
ça devrait être
la saveur de la baie de la Veuve.
Franchement.
J'ai galéré
pour réussir à m'en servir.
Eh bien, ça valait le coup.
Le truc,
c'est que personne commande ça.
- J'ai beaucoup investi là-dedans.
- Je sais.
Je sais, mais tu vas récupérer
ton argent, et même plus.
Les touristes vont venir ce week-end
et la nouvelle se répandra.
Il y aura plein d'opportunités...
Arrête, mon vieux !
Bechir, qu'est-ce qui se passe ?
C'est mon gagne-pain, enfoiré !
Je suis pas un enfoiré !
Tout est prêt et on affiche complet.
Wyck, viens boire un café.
Personne ne doit séjourner
dans cette auberge.
L'auberge n'est pas saine !
Wyck, arrête ça !
Attention !
Ça va ?
Allez, Wyck.
Il est temps d'aller dormir.
L'auberge est...
hantée !
Et votre maire...
Votre maire est un imbécile.
Fous-lui la paix, Loftis.
Il est inoffensif.
Il va tous nous faire tuer.
Il s'en fiche, de nous,
il est égoïste.
C'est un imbécile égoïste.
- Non.
- Pardon.
Les amis, on va le laisser se calmer.
Il a baissé sa vitre !
Il est pas menotté.
Il y entrerait jamais tout seul.
- Bien sûr que si.
- Lui faites pas confiance.
Seul le fric l'intéresse !
Mais non,
je fais ça pour nous tous.
Il est pas des nôtres,
c'est un lâche.
Va chier, crétin bouseux !
- Je suis un bouseux ?
- Je voulais pas...
Vous l'avez tous entendu !
Vous avez tous entendu
ce qu'il a dit.
Vous l'avez entendu !
Je suis pas un bouseux !
Où on va ? Je veux pas y aller !
Il a juste besoin de cuver.
Merci à tous.
Salut, Ginny, ma commande.
Journée mouvementée, paraît-il.
Vous êtes au courant ?
Vous savez combien j'ai trimé
pour avoir cet article ?
Oui.
Pas une once de gratitude.
Et ce connard...
Vous savez
que Wyck n'a pas eu la vie facile.
Du coup,
il peut faire ce qui lui chante
et les gens l'adorent ?
Les gens d'ici
ont peur du changement.
Quand le Seigneur
rassemble un troupeau,
il fait appel à un berger.
Vous vous fatiguez même plus,
maintenant ?
Je vois.
Mais c'est Jacques 4:6.
"Bla, bla, la Bible", etc.
C'est ça.
Vous voulez venir boire un verre ?
Je prends le dîner d'Evan.
- Une autre fois.
- Oui.
Vous devriez verrouiller les portes,
la nuit.
- Pardon ?
- La cloche.
OK, c'était sûrement Evan,
et je vais lui parler,
mais ça ne servira à rien.
- La cloche de l'église ?
- Oui.
Ça a réveillé Rosemary et Patricia.
Tom, c'est impossible.
Vous ne connaissez pas mon fils.
Ça va ?
Très bien.
Rentrez retrouver votre fils.
C'est Kathy qui a fait le sac ?
Non, c'est moi.
Merci.
Crétin bouseux.
Je ne le pensais pas.
Sincèrement.
Et je sais que vous êtes...
Vous êtes tous loyaux envers Wyck,
mais ça ne veut pas dire
qu'il a raison.
Un nouveau chapitre s'ouvre
et rien ne cloche avec cette auberge.
Il s'y est passé des trucs.
Oui, c'est vrai.
Mais elle n'est pas hantée.
Je ne mettrais personne en danger.
Pourquoi t'y séjournes pas ?
Tu me payeras ma chambre, Al ?
On se cotisera.
Très bien. Avec plaisir.
Ce soir.
Les amis, j'ai mon fils à la maison.
Très bien, j'accepte.
S'il faut en passer par là,
j'irai y dormir cette nuit.
Dans la suite du capitaine.
La quoi ?
Il a perdu la boule
et tué sa famille avec une hache.
Et on a donné son nom à une suite.
Autre chose ?
"Hortence Fitzgerald l'ingrate".
- Celle qui s'est défenestrée ?
- Un laideron qui a fui son mariage.
En reculant,
elle est tombée par une fenêtre.
Dis "Hortence le laideron" trois fois
et tu verras son reflet ingrat.
Il serait temps
de s'interroger sur ces histoires.
Ça sent la misogynie,
et pas qu'un peu.
- Tu prends pas de notes.
- Désolé.
La catastrophe
de la Saint-Sylvestre 1962.
La tête de John Reynold
dans le monte-charge.
Le tueur clownesque de 51.
Il tuait des clowns ?
Un tueur déguisé en clown.
Désolé.
Il devrait descendre un peu
dans le vide sanitaire.
Merci, Rosemary.
Et va jusqu'au fond,
t'arrête pas à mi-chemin, lavette.
Pas de problème. Autre chose ?
Il y passera pas toute la nuit.
Kurt pourrait l'enfermer.
OK, je vais le faire.
Mais après ça, tout ce baratin,
c'est terminé, d'accord ?
Vous lâchez l'affaire.
Vous laissez les touristes
y séjourner.
On est d'accord ?
- OK.
- Ça marche.
Bien sûr.
Merci.
Le faites pas.
Je voulais te dire...
Je dois dormir à l'auberge,
m'assurer que tout est prêt
pour les touristes.
Des touristes vont vraiment venir ?
Oui.
Du coup,
tu vas dormir chez Ruth.
Non.
Putain, non.
Arrête. Elle est super vieille.
Pitié !
Je veux pas y aller.
Désolé.
OK, c'est bon.
Qu'est-ce que tu viens d'inventer ?
Je vais faire mon sac.
C'est pas une excuse
pour que tu sortes...
Mange pas mon sandwich !
J'appellerai dans la nuit
pour vérifier que tu es là.
Cet endroit me file les chocottes.
Bonne chance !
J'ai retiré les plus provocateurs.
Celui-ci ne l'est pas ?
C'est quoi ?
Ils veulent que tu filmes.
Pour être sûrs que tu l'as fait.
Bien.
Donne-moi la clé
de la suite du capitaine.
Il y a un bar en libre-service
dans le salon.
Note ton nom sur la feuille
et ce que tu as bu.
- Entendu.
- Il y a une caméra.
Je saurai si tu te sers sans noter.
La confiance règne.
Marie a donné un coup rapide.
Pas de clim, mais elle a mis
un ventilateur au cas où.
Il y a deux fauteuils,
tu as donc le choix.
Des articles locaux, du linge
et des savons dans la salle de bain.
Tu ne rentres pas les bagages ?
Tu peux m'appeler chez moi.
Attends, tu restes pas ?
Et si un client a une demande ?
Il peut m'appeler chez moi.
Bonne nuit.
Au pasteur.
Je prie pour que ça n'arrive pas.
Mais si la cloche venait à sonner,
voici la marche à suivre.
Pourquoi
on peut pas partir fin juillet ?
Merci.
On sera partis
d'ici le 1er septembre.
Loftis t'en demande trop.
Écoute, je sais bien.
Va dormir.
Je t'aime.
Tu déménages ?
Le plus tôt sera le mieux.
Judicieux.
Bienvenue à la baie de la Veuve.
Il y a beaucoup à voir, ici.
Suivez-moi, je vous fais visiter.
PAPA EST RENTRÉ !
ELLE N'AURAIT PAS DÛ DIRE ÇA
DENTS
FUIS
PAS ENCORE
Note ce que tu as pris.
Hortence le laideron.
Suite du capitaine
Dire trois fois Hortence le laideron
Voir son reflet
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Putain, c'est une blague !
Le placard du mort
Hors de question.
Allô ?
Bonsoir, Ruth, c'est Tom.
Je viens aux nouvelles d'Evan.
Bonsoir, Tom. Je vais le chercher.
Merci.
Evan ?
Evan, ton père au téléphone.
Evan, c'est ton père !
J'ai laissé une tourte au four.
Mince, alors !
Ça va, c'est pas brûlé.
...quatre, trois, deux, un...
Bonne année !
Y a quelqu'un ?
Bonsoir.
Pardon, mais vous êtes qui ?
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Et vous ?
L'aubergiste ne m'a pas dit
que vous étiez là.
Il était censé le faire ?
William.
Tom.
Vous allez bien ? On dirait
que vous avez besoin d'un verre.
- Il y a un bar en bas.
- Non, merci.
Enfin, merci, mais...
Bonsoir.
Suivez-moi.
Putain !
Tout va bien, à côté ?
La caméra, c'est pour quoi ?
J'ai même pas envie d'en parler.
Je suis déjà venu ici.
Putain, ça fait du bien de boire
un cappuccino.
Oui !
Merci.
Bon sang...
Content de l'entendre dire.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Je suis ingénieur-conseil.
Je dois inspecter les quais.
C'est vrai.
Pour l'agrandissement.
Oui. Vous prévoyez
beaucoup plus de ferries ?
On l'espère.
C'est une sacrée pression.
Vos concitoyens
doivent être contents.
Non ?
Ils me facilitent pas les choses.
Ils doivent vous apprécier,
ils vous ont élu maire.
J'étais le seul candidat.
La honte.
Allez, je teste ma chance.
Allez, c'est parti.
"Le jeune patron de papa
lui a crié dessus."
Quoi ?
Je dois reculer de trois cases.
C'est à vous. Allez-y.
"Lancez pour voir
si le voisin est là."
Allez, voisin.
Sauvé par le voisin.
Un, deux, trois, quatre.
"Papa a eu une mauvaise journée.
- Reculez de six cases."
- Jusqu'à la cave.
Je me fais laminer.
Il était d'ici.
Ma mère venait du continent.
Elle faisait
une croisière en goélette.
Ça n'a pas marché entre eux.
Du coup,
j'ai grandi dans le Massachusetts.
Mais je passais mes étés ici.
J'appréhendais ces étés.
Ah bon ?
Il était méchant ?
Disons que...
c'était pas le pire des types,
c'est surtout...
que je marchais sur des œufs.
Je vois.
On s'est peu parlé
durant ma vie adulte.
Je suis revenu
quand il est tombé malade.
J'ai rencontré ma femme.
Vous connaissez la suite.
Il a du bol que vous soyez revenu.
Ouais.
Souvent, il rentrait à la maison
avec un coup dans le nez
et il débitait ces...
histoires terrifiantes sur l'île,
alors que j'étais bien trop jeune
pour les entendre.
Il aurait pas dû avoir d'enfant.
Il m'a traité de faible
quand j'avais 6 ans.
J'ai toujours dit
que la seule malédiction de l'île,
c'était l'alcoolisme.
Faites gaffe.
Les laissez pas vous rabaisser.
Ces connards inutiles et arriérés,
ces bouseux sans cervelle.
Qu'ils aillent moisir en enfer,
je voudrais les voir tous cramer.
J'ai trop bu.
Écoutez,
je suis sûr de deux choses.
La première,
vous êtes un excellent maire.
Je m'y connais.
Et la seconde,
les fantômes n'existent pas.
Il n'y a pas de... comment, déjà ?
"Harriet Fitzgerald" ?
Hortence.
Aucune Hortence
ne va apparaître à votre fenêtre.
Vous savez, le capitaine assassin,
la soirée du réveillon,
le tueur clownesque...
Peut-être que tout ça a existé,
mais c'est fini.
Donc...
Sur ce, au lit.
Moi, je dis...
finissez leur liste
et montrez-leur qui est le boss.
Santé.
Ça vaut peut-être mieux.
Bien...
À plus tard.
Bonne nuit.
Je vais bien.
Je suis dans le vide sanitaire.
Y a quelqu'un ?
William ?
Salut, voisin.
Pourquoi vous m'avez pas répondu ?
Besoin d'un coup de main ?
Quoi ? Non !
N'entrez pas.
Je sors.
N'entrez pas ! Ne...
J'avais fermé.
Qui que ce soit, il avait une clé.
Qu'est-ce...
Il est...
Tu as vu quelque chose ?
T'as vu personne
dans le vide sanitaire ?
Est-ce que j'ai l'air
d'avoir affronté quelqu'un
dans le vide sanitaire ?
Attendez.
Je comprends pas,
peut-être que j'étais...
somnambule ?
Je sais. Punaise...
Il a dit s'appeler William.
Willy.
Le clown.
C'est lui que tu as eu ?
Tu as vu un truc.
Tu as vu quelque chose
et tu vas laisser les gens
séjourner ici.
Recommence pas avec ça.
Baisse le ton !
Toutes mes économies
y sont passées.
- Cet endroit est un piège !
- Pas du tout !
L'auberge est parfaitement saine.
Alors,
entre dans la suite du capitaine.
Kurt...
va dans la chambre et montre-lui
qu'il y a rien à craindre.
Voilà.
Tu vois ?
Entre.
Quoi ?
Entre et ferme la porte.
On comptera jusqu'à dix.
Un, deux, trois...
On avait dit 10 secondes !
Ça a fait dix. Tu crois
être resté combien de temps ?
Dix secondes.
Si tu y retournais pour trente ?
Je peux avoir à manger ?
Tu as besoin de bouffe
pour 30 secondes ?
Loftis, tu sais qu'un truc cloche
avec cette île.
Tu l'as vu de tes propres yeux,
maintenant.
Allez, fiston.
Tu es avec moi, là,
tu vois ce que je vois.
Tu peux encore tout annuler.
Non, je peux pas.
Mais si.
C'est pas bien de faire venir
des gens ici, tu le sais.
L'île est réveillée, c'est dangereux.
Bien.
C'est bon ?
C'est quoi, ce truc ?
De la moisissure noire ?
De la moisissure ?
C'est ça qui a dû causer
tes hallucinations.
Non.
Tu crois
que ça affecte aussi rapidement ?
Non.
Je peux remédier à ça en 72 h.
Et je condamnerai cette suite
par sécurité.
Loftis.
Comment ça s'est passé ?
Bien.
Adaptation : Véronique Mottini
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS